# Python-
Семинар 1-2:

     0. Вывести квадрат числа
     
По двум заданным числам проверять является ли первое квадратом второго

Даны два числа. Показать большее и меньшее число

По заданному номеру дня недели вывести его название

Найти максимальное из трех чисел

Написать программу вычисления значения функции y = f(a)

Выяснить является ли число чётным

Показать числа от -N до N

Показать четные числа от 1 до N

Показать последнюю цифру трёхзначного числа

Показать вторую цифру трёхзначного числа

Дано число из отрезка [10, 99]. Показать наибольшую цифру числа

Удалить вторую цифру трёхзначного числа

Выяснить, кратно ли число заданному, если нет, вывести остаток.

Найти третью цифру числа или сообщить, что её нет

Почувствуй себя джуном*

Дано число. Проверить кратно ли оно 7 и 23

Дано число обозначающее день недели. Выяснить является номер дня недели выходным

По двум заданным числам проверять является ли одно квадратом другого

Проверить истинность утверждения ¬(X ⋁ Y) = ¬X ⋀ ¬Y

Определить номер четверти плоскости, в которой находится точка с координатами Х и У, причем X ≠ 0 и Y ≠ 0

Задать номер четверти, показать диапазоны для возможных координат

Программа проверяет пятизначное число на палиндромом.

Найти расстояние между точками в пространстве 2D/3D

Почувствуй себя мидлом*

Показать таблицу квадратов чисел от 1 до N

Найти кубы чисел от 1 до N

Найти сумму чисел от 1 до А

Возведите число А в натуральную степень B используя цикл

Определить количество цифр в числе

Подсчитать сумму цифр в числе

Написать программу вычисления произведения чисел от 1 до N

Показать кубы чисел, заканчивающихся на четную цифру

Семинар 3-4: 

Ссылка на таблицу Прогресс решения задач на курсе Python
    
	     
- разобрали на семинаре
	     
- домашнее задание


Для натурального N создать множество: 1, -3, 9, -27, 81 и т.д.

Для натурального N создать словарь индекс-значение, состоящий из элементов последовательности 3k + 1.

Пользователь задаёт две строки. Определить количество количество вхождений одной строки в другой.

Подсчитать сумму цифр в вещественном числе.

# (Разбор решения на 2 семинаре см. в записи)

Написать программу получающую набор произведений чисел от 1 до N.

Пример: пусть N = 4, тогда

[ 1, 2, 6, 24 ]

Задать список из n чисел последовательности (1+1n)n и вывести на экран их сумму

Задать список из N элементов, заполненных числами из [-N, N]. Найти произведение элементов на указанных позициях. Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число
Реализовать алгоритм перемешивания списка. 

Реализовать алгоритм задания случайных чисел. Без использования встроенного генератора псевдослучайных чисел
Определить, присутствует ли в заданном списке строк, некоторое число 


Определить, позицию второго вхождения строки в списке либо сообщить, что его нет.

Найти сумму чисел списка стоящих на нечетной позиции

Найти произведение пар чисел в списке. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. Пример: [2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16]; [2, 3, 5, 6] => [12, 15]

В заданном списке вещественных чисел найдите разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов. Пример: [1.1, 1.2, 3.1, 5, 10.01] => 0.19

Написать программу преобразования десятичного числа в двоичное

Дано число. Составить список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов

Строка содержит набор чисел. Показать большее и меньшее число

Найти корни квадратного уравнения Ax² + Bx + C = 0

Математикой

Используя дополнительные библиотеки*

Найти НОК двух чисел

Вычислить число  c заданной точностью d

	Пример: при d = 0.001, π = 3.141. 10-1≤d≤10-10

Составить список простых множителей натурального числа N
Семинар 5-6:
Ссылка на таблицу Прогресс решения задач на курсе Python
    
	     
- разобрали на семинаре
	     
- разобрали на семинаре, но требует доработки (домашнее задание)
	     
- задачки посложнее ;)


Дана последовательность чисел. Получить список неповторяющихся элементов исходной последовательности
Пример: [1, 2, 3, 5, 1, 5, 3, 10] => [1, 2, 3, 5, 10]
Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена и записать в файл многочлен степени k. *Пример: k=2 => 2*x² + 4*x + 5 = 0 или x² + 5 = 0 или 10*x² = 0
Даны два файла в каждом из которых находится запись многочлена. Сформировать файл содержащий сумму многочленов.
В файле находится N натуральных чисел, записанных через пробел. Среди чисел не хватает одного, чтобы выполнялось условие A[i] - 1 = A[i-1]. Найти его.
Дан список чисел. Выделить среди них числа, удовлетворяющие условию: следующее больше предыдущего. Пример: [1, 5, 2, 3, 4, 6, 1, 7] => [1, 2, 3] или [1, 7] или [1, 6, 7] и т.д.
Дан список чисел. Выделить среди них максимальное количество чисел, удовлетворяющих условию предыдущей задачи. Пример: [1, 5, 2, 3, 4, 6, 1, 7] => [1, 2, 3, 4, 6, 7]
Напишите программу, удаляющую из текста все слова содержащие "абв".
Помните игру с конфетами из модуля "Математика и Информатика"? Создайте такую игру для игры человек против человека
Добавьте игру против бота
Подумайте как наделить бота "интеллектом" 
Вы когда-нибудь играли в игру "Крестики-нолики"? Попробуйте создать её.
Написать программу вычисления арифметического выражения заданного строкой. Используются операции +,-,/,*. приоритет операций стандартный. Пример: 2+2 => 4; 1+2*3 => 7; 1-2*3 => -5; 
Добавить возможность использования скобок, меняющих приоритет операций. Пример: 1+2*3 => 7; (1+2)*3 => 9;
Реализовать RLE алгоритм. реализовать модуль сжатия и восстановления данных.
входные и выходные данные хранятся в отдельных файлах
Дана последовательность чисел. Получить список уникальных элементов заданной последовательности.
Пример: [1, 2, 3, 5, 1, 5, 3, 10] => [2, 10]
